1. backbox
2. cpu
3. memnory
4. network
5. storage
6. systemd
7.tcp
8.instances: nếu node down => báos

nếu alert manager tham chiếu đến server đang bảo trì, nhưng nó vẫn spam (gửi alert trong lúc bảo trì`)
=> giải pháp: disable, tạo silences
----
nếu ko cài exporter trên VPS => phải dùng blackbox để check TCP, UDP, Port, ...
----
prometheus SERVER: truy cập dữ liệu qua http, với exporter config
- backup dữ liệu của prometheus, nó sẽ xuất ra file, backup file, folder
----
add datasource: database-> query demo: tối ưu hoá câu lệnh truy vấn